Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Eternal Joy With You= =Episode 17=
=Eternal Joy With You= =Episode 17=
Hongmei, where is Chang'an?
Hongmei, nasaan si Chang'an?
My Lady, I heard about what happened last night
My Lady, nabalitaan ko ang nangyari kagabi
and came here at dawn.
at dumating dito ng madaling araw.
Young Master Chang'an is still sleeping.
Natutulog pa si Young Master Chang'an.
Then wait here for me.
Tapos hintayin mo ako dito.
All right.
Sige.
Perfect timing.
Perpektong timing.
I have found a way to free your father.
Nakagawa ako ng paraan para mapalaya ang iyong ama.
Really?
talaga?
I've discovered the Prefect's death is connected to the Prince.
Natuklasan ko na ang pagkamatay ng Prefect ay konektado sa Prinsipe.
With that, we can clear your father's name.
Sa pamamagitan nito, malilinis natin ang pangalan ng iyong ama.
But we can't yet shake the Prince's power.
Ngunit hindi pa natin matitinag ang kapangyarihan ng Prinsipe.
We still need more evidence.
Kailangan pa natin ng karagdagang ebidensya.
Wanning.
Nagwawala.
I...
ako...
I want to talk to you.
Gusto kitang makausap.
It seems our thoughts are the same.
Tila pareho ang aming mga iniisip.
Our marriage was decreed by the Emperor.
Ang aming kasal ay ipinag-utos ng Emperador.
It was the best makeshift solution.
Ito ang pinakamahusay na pansamantalang solusyon.
Have you ever asked about my feelings?
Natanong mo na ba ang nararamdaman ko?
This is the gentleman's agreement I've made.
Ito ang kasunduan ng ginoo na ginawa ko.
From now on,
Mula ngayon,
this will be the home for you and Chang'an.
ito ang magiging tahanan mo at ni Chang'an.
In this home,
Sa bahay na ito,
I will cherish
mamahalin ko
and respect you,
at igalang ka,
and never force you to do anything against your will.
at huwag mong pilitin na gumawa ng anumang bagay na labag sa iyong kalooban.
I only hope
umaasa lang ako
you'll let me stay by your side.
hahayaan mo akong manatili sa tabi mo.
Wanning,
nagwawala,
I have feelings for you.
May nararamdaman ako sayo.
It's not that I don't have feelings for you.
Hindi naman sa wala akong feelings sayo.
Commander,
kumander,
you've done so much for me,
ang dami mong nagawa para sa akin,
and I know it well.
at alam kong mabuti.
But for now, I can't think about such things.
Pero sa ngayon, hindi ko muna maisip ang mga ganyang bagay.
My father is still unjustly imprisoned.
Ang aking ama ay hindi makatarungang nakakulong.
All I wish for is his safety.
Ang tanging hiling ko lang ay ang kaligtasan niya.
Still, rest assured.
Gayunpaman, makatitiyak ka.
As long as you need me,
Hangga't kailangan mo ako,
I will always be by your side.
Lagi akong nasa tabi mo.
I'll do whatever I can to help you.
Gagawin ko ang lahat para matulungan ka.
Simply having you near
Papalapit lang sayo
makes me happy.
nagpapasaya sa akin.
Then...
tapos...
Would you like to freshen up a bit?
Gusto mo bang magpahangin ng kaunti?
Let's go bring your father home.
Tara iuwi na natin ang tatay mo.
Okay.
Okay.
Come on.
Halika na.
Step aside. This is my wife.
Tumabi ka. Ito ang aking asawa.
Father.
Ama.
We're here to take you home.
Nandito kami para ihatid ka pauwi.
I can go home?
pwede na akong umuwi?
They released me?
Pinalaya nila ako?
Yes.
Oo.
We've found proof
Nakahanap na kami ng patunay
that you were framed
na na-frame ka
by the deceased prefect.
ng namatay na prefect.
Thank you, Commander Pei
Salamat, Kumander Pei
for clearing my name and proving my innocence.
para sa paglilinis ng aking pangalan at pagpapatunay ng aking kawalang-kasalanan.
Please rise.
Mangyaring bumangon.
Father,
ama,
he's your son-in-law.
siya ang iyong manugang.
To clear your name,
Upang linisin ang iyong pangalan,
he spared no effort,
hindi siya nagligtas ng pagsisikap,
worrying day and night.
nag-aalala araw at gabi.
But this is also his duty.
Ngunit ito rin ang kanyang tungkulin.
So, such formality isn't necessary.
Kaya, ang gayong pormalidad ay hindi kailangan.
Son-in-law?
manugang?
That can't be.
Hindi pwede yun.
Why not?
Bakit hindi?
Right, dear?
Tama, mahal?
I greet my father-in-law.
Bati ko sa aking biyenan.
You honor me.
Pinararangalan mo ako.
Father, let's go home.
Pare, uwi na tayo.
Rest well,
Magpahinga ka ng mabuti,
and I'll explain everything later.
at ipapaliwanag ko ang lahat mamaya.
All right.
Sige.
- Let's go. - Please.
- Tara na. - Pakiusap.
Come on.
Halika na.
I've sent my father home.
Pinauwi ko na ang tatay ko.
He wanted you to stay for dinner.
Nais niyang manatili ka sa hapunan.
I have matters to attend to today.
May mga bagay akong dapat asikasuhin ngayon.
Let me send you back first.
Pauwiin muna kita.
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
How formal you've become.
Kung gaano ka naging pormal.
You weren't like this just now.
Hindi ka naman ganito ngayon lang.
I just worried Father would be concerned.
Nag-aalala lang ako na baka mag-alala si Papa.
Well,
Well,
I wonder how you want to thank me.
Iniisip ko kung paano mo ako gustong pasalamatan.
Stop it.
Itigil mo na.
How will you thank me?
Paano mo ako pasasalamatan?
I...
ako...
All right.
Sige.
I'm very pleased with this thanks.
Ako ay lubos na nasisiyahan dito salamat.
Stop smiling.
Tumigil ka sa pagngiti.
Hmm.
Hmm.
Aunt Ning, we've finished writing.
Tita Ning, tapos na kaming magsulat.
(Xu Wanning, Pei Heng)
(Xu Wanning, Pei Heng)
What is this?
Ano ito?
Is this how I taught you?
Ganito ba ako nagturo sayo?
If you keep writing nonsense like this,
Kung patuloy kang nagsusulat ng walang kapararakan tulad nito,
I won't teach you anymore.
Hindi na kita tuturuan.
Mother, we won't misbehave again.
Inay, hindi na po kami magkakamali.
Please teach us.
Mangyaring turuan kami.
Aunt Ning, please don't be upset.
Tita Ning, huwag kang magalit.
We'll write properly.
Magsusulat tayo ng maayos.
I don't believe you.
hindi ako naniniwala sayo.
Anyway, I'm done teaching you.
Anyway, tapos na kitang turuan.
I'm back.
nakabalik na ako.
- You're back. - Master.
- Bumalik ka. - Guro.
- Let me. - Are you being good?
- Hayaan mo ako. - Mabait ka ba?
How's the investigation?
Paano ang imbestigasyon?
Still going.
Pupunta pa rin.
Master, please appease Aunt Ning.
Guro, pakipayapa si Tita Ning.
She's angry with us.
Galit siya sa amin.
What happened?
anong nangyari?
We didn't write properly.
Hindi kami nagsulat ng maayos.
We'll do better next time.
Pagbutihin natin sa susunod.
Please help us.
Mangyaring tulungan kami.
Let me see what's written.
Tingnan ko kung ano ang nakasulat.
Children's scribbling. No need to look.
Pagsusulat ng mga bata. Hindi na kailangang tumingin.
Go write now.
Magsulat ka na.
Go.
Pumunta ka.
Right. I have a matter to discuss with you.
Tama. May pag-uusapan ako sa iyo.
Chang'an and Ruyi are of the right age.
Nasa tamang edad na sina Chang'an at Ruyi.
I think it's time for them to go to school.
Sa tingin ko, oras na para pumasok sila sa paaralan.
Indeed.
Sa totoo lang.
Then,
pagkatapos,
let's send them to the Baima Academy.
ipadala natin sila sa Baima Academy.
All the capital's nobles
Lahat ng maharlika ng kabisera
send their children there to study.
ipadala ang kanilang mga anak doon upang mag-aral.
We should send Chang'an and Ruyi as well.
Dapat din nating ipadala sina Chang'an at Ruyi.
Baima Academy?
Baima Academy?
That's excellent.
Iyan ay mahusay.
Thank you for your help with this.
Salamat sa iyong tulong dito.
I'll handle it right away.
Aayusin ko na agad.
Right now?
Ngayon pa lang?
Let me take a look.
Tingnan ko.
(Xu Wanning, Pei Heng)
(Xu Wanning, Pei Heng)
Children's scribbling. What's there to see?
Pagsusulat ng mga bata. Ano ang makikita?
You must be hungry. Freshen up a bit.
Siguradong nagugutom ka. Magpa-freshen up ng konti.
Time for dinner.
Oras ng hapunan.
I saw it.
nakita ko na.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Was that gentleman's agreement I made
Yung gentleman's agreement na ginawa ko
rather pointless?
sa halip walang kabuluhan?
Don't take children's scribbling seriously.
Huwag seryosohin ang pagsusulat ng mga bata.
Of course I take it seriously.
Syempre sineseryoso ko.
We must commit fully to act properly, right?
We must commit fully to act proper, tama ba?
Stop it. The children are watching.
Itigil mo na. Nanonood ang mga bata.
Come on.
Halika na.
Practice well.
Magsanay ng mabuti.
Chang'an, what's wrong?
Chang'an, anong meron?
Nothing.
wala.
Do you like this?
Gusto mo ba ito?
Did you pack all your writing materials?
Naimpake mo ba ang lahat ng iyong mga materyales sa pagsulat?
Mm.
Mm.
Today is your first day at the academy.
Ngayon ang unang araw mo sa akademya.
You must listen to the teacher
Dapat kang makinig sa guro
and treat your classmates well
at pakitunguhan ng mabuti ang iyong mga kaklase
with proper courtesy.
nang may tamang paggalang.
Understand?
Intindihin?
Mm.
Mm.
Got it, Aunt Ning.
Nakuha ko, Tita Ning.
Got it.
Nakuha ko.
(Academy)
(Academy)
Be careful.
Mag-ingat ka.
Mm.
Mm.
Go ahead.
Sige na.
Bye-bye, Aunt Ning.
Paalam, Tita Ning.
Keep in heart what I said.
Itago mo sa puso ang sinabi ko.
Go on.
Sige na.
Chang'an?
Chang'an?
I took the children to the academy this morning,
Dinala ko ang mga bata sa akademya kaninang umaga,
but they haven't returned home since dismissal.
pero hindi na sila umuuwi since dismissal.
Don't worry. Let's look together.
Huwag kang mag-alala. Sabay tayong tumingin.
Master.
Master.
Ruyi.
Ruyi.
Why didn't you come home after class?
Bakit hindi ka umuwi pagkatapos ng klase?
Where's Chang'an?
Nasaan si Chang'an?
Chang'an was mocked,
Pinagtawanan si Chang'an,
so I got angry and wanted to fight them.
kaya nagalit ako at gusto ko silang awayin.
But Chang'an wouldn't let me.
Pero hindi ako pinayagan ni Chang'an.
Then he ran off to hide.
Tapos tumakbo siya para magtago.
Where is he?
nasaan siya?
Over there?
Doon?
Come on.
Halika na.
Chang'an, are you all right?
Chang'an, okay ka lang?
What happened? Why didn't you come home?
anong nangyari? Bakit hindi ka umuwi?
Why did you get into a fight?
Bakit ka nakipag away?
Did they bully you?
binu-bully ka ba nila?
I'm asking you.
tinatanong kita.
Speak.
Magsalita.
Mother, I don't want to go to school anymore.
Inay, ayoko nang pumasok sa paaralan.
Ruyi, what's going on?
Ruyi, anong nangyayari?
The teacher asked Chang'an to write about his father,
Hiniling ng guro kay Chang'an na isulat ang tungkol sa kanyang ama,
but Chang'an couldn't.
ngunit hindi magawa ni Chang'an.
So the others mocked him
Kaya kinukutya siya ng iba
and teased him.
at tinukso siya.
Chang'an,
Chang'an,
I am your father.
ako ang iyong ama.
But I heard you say
Pero narinig kong sinabi mo
that you are a fake couple.
na fake couple kayo.
You are not my father.
Hindi ikaw ang aking ama.
Listen.
Makinig ka.
Your master and I...
Ang iyong panginoon at ako...
Because of the decree,
Dahil sa utos,
- we are now... - Chang'an.
- tayo na ngayon... - Chang'an.
You are my son.
Ikaw ang aking anak.
We just quarreled that day.
Nag-away lang kami nung araw na yun.
Is that right?
tama ba yun?
Yes, dear.
Oo, mahal.
We've already made up.
Nakaayos na kami.
You're lying! Have you really made up?
nagsisinungaling ka! Nakagawa ka na ba talaga?
Why don't you show us?
Bakit ayaw mong magpakita sa amin?
Get up first.
Bumangon ka muna.
Do you believe now?
Naniniwala ka ba ngayon?
All right.
Sige.
Now go home with your mother.
Umuwi ka na kasama ang iyong ina.
I have something to take care of.
May aasikasuhin ako.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Deal with those who bullied my son.
Harapin mo ang mga nambu-bully sa anak ko.
Let's go.
Tara na.
Happy now?
Masaya ngayon?
Come on.
Halika na.
I've invited you all today for tea
Inimbitahan ko kayong lahat ngayon para sa tsaa
regarding my son Chang'an.
patungkol sa aking anak na si Chang'an.
He studies at Baima Academy.
Nag-aaral siya sa Baima Academy.
I've heard your children
Narinig ko ang iyong mga anak
attend as well.
dumalo rin.
I hope they can establish good fellowship
Sana ay makapagtatag sila ng magandang samahan
as classmates.
bilang magkaklase.
Lord Zhang,
Panginoong Zhang,
I recall your son
Naalala ko ang anak mo
called mine a street brat.
tinawag akong kalyeserye.
Did you teach him that?
Itinuro mo ba sa kanya iyon?
No, no.
Hindi hindi.
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
Best not.
Pinakamahusay na hindi.
Pour Lord Zhang more tea.
Ibuhos si Lord Zhang ng mas maraming tsaa.
So he can go home and teach his boy
Kaya maaari siyang umuwi at turuan ang kanyang anak
how to treat his peers.
kung paano tratuhin ang kanyang mga kasamahan.
Yes, yes.
Oo, oo.
Of course.
Syempre.
My son is ignorant.
Ignorante ang anak ko.
I'll have him properly disciplined
Disiplinahin ko siya ng maayos
to make sure he gets along well
para masiguradong magkakasundo siya
with Chang'an.
kasama si Chang'an.
I'm glad to hear it.
Natutuwa akong marinig ito.
Otherwise, next time,
Kung hindi, sa susunod,
I'll handle it personally.
Ako na mismo ang bahala.
I don't hold back.
Hindi ako nagpipigil.
Yes, yes.
Oo, oo.
Understood.
Naintindihan.
Pei Heng!
Pei Heng!
This isn't over.
Hindi pa ito tapos.
Though we fear you,
Kahit na natatakot kami sa iyo,
His Majesty
Kanyang Kamahalan
still keeps you in check.
pinipigilan ka pa rin.
Mother.
Inay.
Aunt Ning.
Tita Ning.
You're home.
Nakauwi ka na.
Wash your hands. It's time to eat.
Maghugas ka ng kamay. Oras na para kumain.
Chang'an looks very happy today.
Mukhang napakasaya ni Chang'an ngayon.
Getting along well with your classmates?
Ang pakikisama sa iyong mga kaklase?
Father took care of everything.
Inasikaso ni Papa ang lahat.
Chang'an.
Chang'an.
What?
ano?
Master said he is my father.
Sinabi ni Master na siya ang aking ama.
That's not appropriate to say.
Hindi iyon nararapat na sabihin.
By the way, Hongmei.
Si Hongmei pala.
Where is Commander Pei?
Nasaan si Commander Pei?
I saw Mohan with medicine today.
Nakita ko si Mohan na may dalang gamot ngayon.
It seems the Commander is injured.
Mukhang nasugatan si Commander.
You take care of them.
Ikaw na bahala sa kanila.
- Okay. - Eat well.
- Okay. - Kumain ng mabuti.
Mm.
Mm.
Lord Zhang is really too much.
Sobra talaga si Lord Zhang.
He joined others to accuse you before His Majesty,
Sumama siya sa iba upang akusahan ka sa harap ng Kanyang Kamahalan,
causing you to be punished.
dahilan para maparusahan ka.
Clearly his son bullied Chang'an first.
Malinaw na binu-bully muna ng kanyang anak si Chang'an.
It doesn't matter. Just a scratch.
Hindi mahalaga. Isang scratch lang.
As long as Chang'an can study in peace,
Hangga't makapag-aral si Chang'an nang mapayapa,
it's worth it.
sulit naman.
Does it hurt?
masakit ba?
How come you're here?
Pano ka nandito?
Sit still. Let me apply the medicine for you
Umupo ka pa. Hayaan mong lagyan kita ng gamot
♪The old house's door remains tightly shut♪
???Nananatiling mahigpit na nakasara ang pinto ng lumang bahay ???
♪Snow covers the stone table in front♪
???Natatakpan ng niyebe ang mesang bato sa harap???
♪The you and I who once laughed♪
???Yung ikaw at ako na minsang tumawa???
♪Now only I am left alone♪
???Ngayon lang ako naiwan???
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
???Nahuhulog ang mga snowflake, lumalabo ang aking paningin???
♪As if trying to hide this farewell♪
???As if trying to hide this farewell???
♪Yet the pain feels so real♪
???Gayunpaman ang sakit ay parang totoo???
♪Growing sharper in the snow♪
???Lalong tumatalas sa niyebe???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
???Bumagsak ang niyebe sa buong lungsod, pumupuno sa aking puso???
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
???Ang malamig na hangin ay umiihip sa isang malungkot na sulok???
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
???Ang mga fragment ni Jade ay naaanod sa pagala-gala ng niyebe???
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
???Ang puso ko ay lumubog sa malawak na nagyeyelong ilog???
♪Time wears on as snow falls again and again♪
???Tumagal ang oras habang paulit-ulit na bumabagsak ang niyebe???
♪Just like your endless heartlessness♪
???Tulad ng iyong walang katapusang kawalang puso???
♪Frosted branches shake off stardust♪
???Ang mga nagyelo na sanga ay nag-aalis ng stardust???
♪It's my endless devotion to you♪
???Ito ang walang katapusang debosyon ko sayo???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
???Bumagsak ang niyebe sa buong lungsod, pumupuno sa aking puso???
♪That pure white is an endless longing♪
???Ang purong puti ay walang katapusang pananabik???
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
???Hindi kayang ikalat ng hangin ang niyebe na itinatambak nito sa isang cocoon???
♪Trapping me in this winter♪
???Binatag ako sa taglamig na ito???
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
???Napupuno ng niyebe ang lungsod, inaanod patungo sa abot-tanaw???
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
???Dinadala ang lungkot ng paalam???
♪I linger alone in the snow♪
???Nagtatagal akong mag-isa sa snow???
♪Waiting for a fate that will never come♪
???Naghihintay sa isang kapalarang hindi darating???